Repository: montecab/FriProj
Catalog: po-boy/blockly/2.9.3/blockly_challenges_*.po
Languages: ko_kr

source: You can use the <b>Eye Pattern</b> block to turn off Dash's eye lights. In this step, the lights are already turned off.
ko_kr: <b>아이 패턴</b> 블록을 사용하여 Dash의 아이 라이트를 끌 수 있습니다. 이 단계에서는 라이트가 이미 꺼져 있습니다.

source: Try running the program. What happens each time you put your hand in front of Dash? Notice how the value of the orange variable changes!
ko_kr: 프로그램을 실행합니다. Dash 정면에 손을 댈 때마다 어떤 반응이 나타납니까? 주황색 변수의 값이 어떻게 변하는지 주목하세요!

source: You don't have to add any blocks or change anything in this step. Just press the <b>Start</b> button and put your hand in front of Dash!
ko_kr: 이 단계에서는 블록을 추가하거나 무언가를 변경하지 않아도 됩니다. 단지 <b>시작</b> 버튼을 누르고 Dash 앞쪽에 손을 대면 됩니다!

source: In the last step, Dash picked a random number from 0 to 100. Edit the <b>Set variable</b> block to make Dash pick a random number from <b>1 to 3</b> instead.
ko_kr: 마지막 단계에서는 Dash가 0에서 100까지의 숫자 중에서 임의 수를 선택합니다. 대신 Dash가 <b>1에서 3까지의</b> 임의 수를 선택하도록 <b>변수 설정</b> 블록을 편집합니다.

source: Tap the <b>Set variable</b> block and change the numbers under <b>choose a random number between</b>.
ko_kr: <b>변수 설정</b> 블록을 누르고 숫자를 변경한 후 <b>범위의 임의 수를 선택</b>합니다.

source: When Dash detects an <b>obstacle in front</b>, make Dash <b>red</b>, turn eye lights <b>on</b>, look <b>up</b>, say something, look <b>straight</b>, and then turn all lights <b>off</b> - into sleep mode.
ko_kr: Dash가 <b>정면의 장애물</b>을 감지하면 Dash <b>붉은색</b> 라이트가 켜지고 아이 라이트가 <b>켜지며 </b><b>위쪽</b>을 보고 무슨 말을 한 후 <b>정면</b>을 바라봅니다. 그런 다음 모든 라이트가<b>꺼지고 </b>수면 모드로 전환됩니다.

source: <li>Add the new blocks after <b>Set variable = random</b>. <li>You can use the <b>My sounds</b> block to record your own sound. Examples of things that Dash might say: "What are you looking at?!" or "Can't a robot get any sleep around here?"
ko_kr: <li><b>변수 설정 = 임의</b> 다음에 새 블록을 추가합니다. <li><b>내 소리</b> 블록을 사용하여 목소리를 직접 녹음할 수 있습니다. 예를 들어, Dash가 &quot;뭘 쳐다보니?!&quot; 또는 &quot;로봇은 여기서 잠자면 안돼?&quot; 같은 말을 할 수 있습니다.

source: Now add an <b>If</b> block around the <b>sound</b> block. Edit the <b>If</b> block so that Dash does the sound you just recorded <b>if</b> the <b>variable = 1</b>.
ko_kr: 이제 <b>소리</b> 블록 주위에 <b>If</b> 블록을 추가합니다. <b>변수 = 1</b><b>인 경우 </b>Dash가 방금 녹음한 말을 하도록 <b>If</b> 블록을 편집합니다.

source: <li>Only the <b>sound</b> block should go inside the <b>If</b> block.<li>Edit the <b>If</b> block so that the <b>variable = 1</b><li>Try it out! Tap the <b>Start</b> button and put your hand in front of Dash. When will Dash make a sound?
ko_kr: <li><b>If</b> 블록 안에는 <b>소리</b> 블록만 포함될 수 있습니다.<li><b>변수 = 1</b> 이 되도록 <b>If</b><li> 블록을 편집합니다. 직접 해보세요! <b>시작</b> 버튼을 누르고 Dash 앞쪽에 손을 댑니다. Dash가 언제 소리를 내나요?

source: Add an <b>If</b> and a <b>My sounds</b> block below the other <b>If</b> block. Record a new sound. Make Dash do <b>sound 1</b> if the random number <b>= 1</b> and <b>sound 2</b> if the random number <b>= 2</b>.
ko_kr: 다른 <b>If</b> 블록 아래에 <b>If</b>와 <b>내 소리</b>블록을 추가합니다. 새로운 소리를 녹음합니다. Dash가 임의 수<b>= 1</b><b>인 경우 소리 1</b>을 내고 임의 수<b>= 2</b><b>인 경우 소리 2</b>를 내도록 설정합니다.

source: <li>Need more ideas for funny responses? How about "Back away slowly, fella!" or "I was dreaming of electric sheep!"<li>Only the <b>sound</b> block should go inside the <b>If</b> block.<li>The <b>Look straight</b>, <b>All Lights black</b>, and <b>Eye Pattern All off</b> blocks should be at the bottom of your program.
ko_kr: <li>재미있는 반응에 대한 아이디어가 더 필요한가요? &quot;천천히 물러서, 친구!&quot; 또는 &quot;양 로봇이 되는 꿈을 꾸곤 했어!&quot;와 같은 반응은 어떤가요?<li><b>If</b> 블록 안에는 <b>소리</b> 블록만 들어갈 수 있습니다.<li><b>정면 보기</b>, <b>모든 라이트 끄기</b> 및 <b>아이 패턴 모두 끄기</b> 블록은 프로그램 아래쪽에 위치해야 합니다.

source: <b>Add to the program</b>. Make Dash do <b>weird beeps</b> if the random number <b>= 3</b>!
ko_kr: <b>프로그램에 추가</b>합니다. 임의 수<b>= 3</b>으로 설정하면 Dash가<b>이상한 경고음 냅니다</b>!

source: <li>After you finish this step, you should have 3 <b>If</b> blocks and 3 sounds.<li>Remember to keep the <b>Look straight</b>, <b>All lights black</b>, and <b>Eye Pattern All off</b> blocks at the bottom of your program.
ko_kr: <li>이 단계를 마친 후에는 3개의 <b>If </b> 블록과 3가지 소리를 갖게 됩니다.<li><b>정면 보기</b>, <b>모든 라이트 끄기</b> 및 <b>아이 패턴 모두 끄기</b> 블록은 프로그램 아래쪽에 있어야 합니다.

source: The Terrible Troll of Trepidation
ko_kr: 무시무시한 공포의 트롤

source: <b>You shall not pass!</b> Dash has transformed into the Terrible Troll of Trepidation. To continue, you need to defeat this monster.
ko_kr: <b>여긴 지나갈 수 없어!</b> Dash가 무시무시한 공포의 트롤로 변했습니다. 계속하려면 이 괴물을 물리쳐야 합니다.

source: You have defeated the Troll!
ko_kr: 트롤을 물리쳤습니다!

source: Hurray! You win! What could you add to the program to make the Troll come back to life after the 4th clap?
ko_kr: 만세! 이겼습니다! 트롤이 네 번째 박수 소리를 듣고 살아나게 하려면 프로그램에 무엇을 추가해야 할까요?

source: Use variables to get past the Troll! A <b>variable</b> is like a bag that holds a <b>number</b> you put into it. Press <b>Start</b> and see the <b>orange</b> variable on the top left side.
ko_kr: 변수를 사용하여 트롤을 추월할 수 있습니다! <b>변수</b>는 <b>숫자</b>를 집어 넣은 가방과도 같습니다. <b>시작</b>을 누르면 왼쪽 상단에 <b>주황색</b> 변수가 나타납니다.

source: After you tap <b>Start</b>, the orange variable should appear on the top left side of your screen.
ko_kr: <b>시작</b>을 누르면 화면 왼쪽 상단에 주황색 변수가 나타나야 합니다.

source: Variables can help the Troll remember how many times you clap. Edit the <b>Change by</b> block so that each time you clap, the orange variable goes <b>up by 1</b>.
ko_kr: 변수는 트롤이 박수 친 횟수를 기억하는 데 도움을 줍니다. 손뼉을 칠 때마다 주황색 변수가 <b>1씩 증가</b>하도록 <b>변경</b> 블록을 편집합니다.

source: Tap the <b>Change by</b> block to edit it. How can you make sure the number goes <b>up by 1</b> each time Dash hears a clap?
ko_kr: <b>변경</b> 블록을 편집하려면 블록을 누릅니다. Dash가 박수 소리를 들을 때마다 숫자가 <b>1씩 증가</b>하는지 어떻게 확인할 수 있을까요?

source: We've added an <b>Eye Pattern</b> block. Dash has 12 eye lights, which are the Troll's 12 hit points. Tap <b>My sounds</b> and record your voice saying, "You shall not pass!"
ko_kr: <b>아이 패턴</b> 블록을 추가했습니다. Dash는 12개의 아이 라이트를 갖고 있으며 이는 트롤의 12개 히트 포인트에 해당합니다. <b>내 소리</b>를 누르고 &quot;여긴 지나갈 수 없어!&quot;라는 목소리를 녹음합니다.

source: Remember which <b>My sounds</b> slot you use. You should use a different slot for each sound you record.
ko_kr: 사용하는 <b>내 소리</b> 슬롯을 기억해야 합니다. 목소리를 녹음할 때마다 다른 슬롯을 사용해야 합니다.

source: When you clap, the Troll loses 4 hit points (4 eye lights). Then make Dash say something like, "Ouch!" The 4 eye lights you turn off must be next to each other!
ko_kr: 손뼉을 치면 트롤이 4개 히트 포인트(4개 아이 라이트)를 잃게 됩니다. 그런 다음 Dash가 "아야!"라는 소리를 냅니다. 연속된 4개의 아이 라이트가 꺼져야 합니다!

source: <li>The program won't work unless the 4 eye lights you turn off are next to each other.<li>Don't start clapping until after the Troll stops speaking.
ko_kr: <li>연속된 4개의 아이 라이트가 꺼지지 않으면 프로그램이 작동하지 않습니다. <li>트롤이 말을 멈출 때까지 손뼉을 치지 마세요.

source: The Troll reacts every time you clap, because those numbers are all <b>greater than 0</b>. Edit the <b>If</b> block so that the Troll only reacts <b>the first time you clap</b>.
ko_kr: 트롤은 손뼉을 칠 때마다 반응합니다. 숫자가 모두 <b>0보다 크기</b> 때문입니다. 트롤이 처음 손뼉을 칠 때만 반응하도록 하려면 <b>If</b><b> 블록</b>을 편집합니다.

source: Tap the <b>If</b> block to edit it. You can use <b>less than</b>, <b>equals</b>, or <b>greater than</b>. Which one should you use to make the Troll react <b>only the first</b> time you clap?
ko_kr: <b>If</b> 블록을 편집하려면 블록을 누릅니다. <b>미만</b>, <b>같음</b> 또는 <b>초과</b>를 사용할 수 있습니다. 트롤이 <b>첫번째 </b>박수 소리에만 반응하도록 하려면 무엇을 사용해야 할까요?

source: The Troll needs a reaction for the 2nd clap. Follow the pattern and add a new <b>sound</b>. Make the Troll say something like "You got me!" or "It's just a flesh wound!"
ko_kr: 트롤은 두 번째 박수 소리에도 반응해야 합니다. 패턴에 따라 새로운 <b>소리</b>를 추가합니다. 트롤이 &quot;들켰네!&quot; 또는 &quot;별거 아니네!&quot;와 같은 말을 하게 합니다.

source: <li>Follow the pattern and add another <b>If variable</b> block. <li>Edit the block so that the Troll reacts only <b>if the variable = 2</b>.<li>Be sure to use a different sound slot from the other 2 sounds.
ko_kr: <li>패턴에 따라 다른 <b>If 변수</b> 블록을 추가합니다. <li>트롤이 <b>변수 = 2인 경우</b>에만 반응하도록 블록을 편집합니다 .<li>나머지 2가지 소리와 다른 소리 슬롯을 사용하도록 합니다.

source: The second time you clap, the Troll's hit points go down to <b>4</b>. The Troll is getting weaker! What should you add to the program to make that happen?
ko_kr: 두 번째 박수를 치면 트롤의 히트 포인트가 <b>4</b>로 줄어듭니다. 트롤의 힘이 약해지고 있는 것입니다. 이렇게 하려면 프로그램에 무엇을 추가해야 할까요?

source: <li>The new <b>Eye Pattern</b> should be part of the reaction that happens <b>If</b> the <b>variable = 2</b>. <li>The 8 eye lights you <b>turn off</b> should all be together, not spread apart.
ko_kr: <li>새로운 <b>아이 패턴</b> 은 <b>변수 = 2</b> 인 경우 나타나는 반응의 <b> </b>일부여야 합니다. <li>8개의 아이 라이트가 모두 <b>동시에 꺼져야 합니다</b> .

source: Only 1 more clap to defeat the Troll! Add a new <b>sound</b> and <b>eye pattern</b> that will happen <b>if</b> the <b>variable = 3</b>. The eye lights should all be off after the 3rd clap!
ko_kr: 한 번만 더 손뼉을 치면 트롤을 물리칠 수 있습니다! <b>변수 = 3</b><b>인 경우</b>나타나는 새로운 <b>소리</b>와 <b>아이 패턴</b>을 추가합니다. 세 번째 손뼉을 치면 아이 라이트가 모두 꺼져야 해요!

source: Follow the pattern and add a new <b>If</b> block. It will work <b>if variable = 3</b> or <b>if variable > 2</b>.
ko_kr: 패턴에 따라 새 <b>If</b> 블록을 추가합니다. 이 블록은 <b>변수 = 3</b> 또는 <b>변수 &gt; 2</b>인 경우에만 작동합니다.

source: You defeated the Troll! Add something to the third <b>If</b> block to make it look like Dash's lights are off. What color makes it look like Dash's lights are out?
ko_kr: 트롤을 물리쳤습니다! Dash의 라이트가 꺼진 것처럼 보이게 하려면 세 번째 <b>If</b> 블록에 무엇인가를 추가해야 합니다. Dash의 라이트가 꺼진 것처럼 보이게 하려면 어떤 색상이 필요할까요?

source: The <b>All Lights Black</b> block should go directly under the last <b>My sounds</b> block.
ko_kr: <b>모든 라이트 끄기</b> 블록은 마지막 <b>내 소리</b> 블록 바로 아래에 두어야 합니다.

source: Interrupting Robot
ko_kr: 성가신 로봇

source: Dash wants to tell you a robot version of the <b>Interrupting Cow</b> knock-knock joke.
ko_kr: Dash는 <b>성가신 얼룩소를</b> 닮은 로봇이 될 수 있습니다.

source: That's one funny robot!
ko_kr: 재미있는 로봇이네요!

source: Now your joke is set up. Give it a try with a friend or parent and see what happens!
ko_kr: 이제 농담이 설정되었습니다. 친구나 부모님에게 시험해보고 반응을 살펴보세요!

source: Make Dash <b>wait for</b> you to speak and then <b>turn to</b> your <b>voice</b>. Then make Dash say "knock knock." Tap <b>Start</b> and ask Dash to tell you a joke.
ko_kr: 말소리가 들릴 때까지 Dash가 <b>기다렸다가 </b><b>목소리</b>가 나는 방향으로 <b>방향을 바꿉니다</b>. 이어서 Dash가 &quot;똑똑&quot;이라고 말합니다. <b>시작</b>을 누르고 Dash가 농담을 해보도록 요청합니다.

source: <li>Edit the <b>Wait for</b> block so that Dash waits for you to <b>speak</b> after you press "Start"! <li>Use the <b>My Sounds</b> block, and record your voice onto the first slot.
ko_kr: <li>&quot;시작&quot; 을 누른 후 <b>말소리가 들릴 때까지</b> Dash가 기다리도록 <b>대기 블록을 편집합니다</b>.<li>내 소리 블록을 사용하며 <b>첫번째 슬롯에 </b>자신의 목소리를 녹음합니다.

source: <b>Add to the program</b>. Make Dash <b>wait</b> for a <b>voice</b>, <b>look toward</b> the <b>voice</b> asking "Who's there?", and then say, "interrupting little blue robot named Dash!"
ko_kr: <b>프로그램에 추가</b>합니다. <b>목소리</b>가 들릴 때까지 Dash가 <b>기다렸다가</b> &quot;거기 누구인가요?&quot;라는 <b>목소리가 나는 방향을 </b>쳐다본 <b>후 </b>&quot;네 앞을 가로막는 작은 파란색 로봇 Dash다!&quot;라고 말합니다.

source: <li>Use a different <b>My sounds</b> slot. <li>When you record, "interrupting little blue robot named Dash," don't say it too fast, because Dash needs a few seconds to interrupt.
ko_kr: <li>다른 <b>내 소리</b> 슬롯을 사용합니다. <li>&quot;네 앞을 가로막는 작은 파란색 로봇 Dash다&quot;라는 목소리를 녹음할 때는 너무 빨리 말하지 않도록 주의합니다. 앞을 가로막는 동작이 시간이 좀 걸리기 때문입니다.

source: Make Dash interrupt you! Program Dash to <b>wait for</b> a voice, <b>look toward</b> the <b>voice</b>, and say <b>Ay Yai Yai</b>. Dash should interrupt you during the joke!
ko_kr: Dash가 앞을 가로막습니다! Dash가 목소리를 <b>듣고 </b><b>목소리</b><b>가 나는 방향을 본 </b>후<b>어, 어, 어</b>라고 말하도록 프로그래밍합니다. Dash가 농담을 하면서 동시에 앞을 가로막아야 합니다!

source: <li>The <b>Ay Yai Yai</b> sound is in the <b>weird sounds</b> area.<li>Dash should interrupt you while you are saying, "little blue interrupting robot named Dash who?"
ko_kr: <li><b>어, 어, 어!</b> 소리는 <b>이상한 소리</b> 영역에 있습니다. <li>Dash는 &quot;네 앞을 가로막는 작은 파란색 로봇 Dash다&quot;라고 말하면서 앞을 가로막아야 합니다.

source: Farm Animal Noise Machine
ko_kr: 농장에 사는 시끄러운 로봇

source: Use <strong>variables</strong> to turn Dash into a farm animal noise machine! Dash will make a different animal sound when you move Dash's head up, down, left, and right!
ko_kr: <strong>변수</strong>를 사용하여 Dash를 농장에 사는 시끄러운 로봇으로 만들 수 있습니다! Dash는 위쪽, 아래쪽, 왼쪽, 오른쪽을 볼 때마다 다른 동물 소리를 냅니다!

source: And there you have it!
ko_kr: 자, 여기 있습니다!

source: Your very own farm animal noise machine that you can play by turning Dash's head. Explore the other senses Dash has. Can you make Dash make different noises based on how far your hand is from Dash's distance sensor?
ko_kr: Dash 머리를 움직이면서 다양한 농장 동물 소리를 낼 수 잇습니다. Dash의 다른 감각도 공부해보세요. Dash 거리 센서와 사람 손과의 거리에 따라 Dash가 다른 소리를 내도록 만들 수도 있나요?

source: Tap <b>Start</b> and use your hands to turn Dash's head left and right. Does the variable in the upper left corner of the screen change?
ko_kr: <b>시작</b>을 누르고 손으로 Dash 머리를 왼쪽, 오른쪽으로 돌립니다. 화면의 왼쪽 상단 모서리에 있는 변수가 변하나요?

source: You don't need to add any blocks. Just tap <b>Start</b> and use your hands to turn Dash's head! You can see the variable change on the screen in the top left corner.
ko_kr: 블록을 추가할 필요는 없습니다. <b>시작</b>을 누르고 손으로 Dash 머리를 돌리면 됩니다! 화면 왼쪽 상단 모서리 부분에서 변수가 바뀌는 것을 확인할 수 있습니다.

source: Dash can go from 135 to -135 degrees when looking right to left. Make Dash's lights <b>blue</b> when you turn Dash's head <b>right</b> and <b>red</b> when you turn Dash's head <b>left</b>.
ko_kr: Dash는 오른쪽에서 왼쪽을 볼 때 135도에서 -135도까지 움직일 수 있습니다. Dash 머리를 <b>오른쪽</b>으로 돌리면 <b>파란색</b> 라이트가 켜지고 Dash 머리를 <b>왼쪽으로 돌리면 </b><b>붉은색</b>라이트가 켜집니다.

source: <li>When Dash looks right, Dash's head angle is a <b>positive</b> number. When Dash looks left, Dash's head angle is a <b>negative</b> number. <li>Press <b>Start</b> and then turn Dash's head back and forth to watch the colors change!
ko_kr: <li>Dash가 오른쪽을 보면 Dash의 머리 각도가 <b>양수</b> 가 됩니다. Dash가 왼쪽을 보면 Dash의 머리 각도가 <b>음수</b> 가 <li>됩니다. <b>시작</b>을 누르고 Dash 머리를 앞뒤로 돌리면서 라이트 색상이 어떻게 변하는지 확인합니다!

source: Now add sounds! Make Dash <strong>meow like a cat</strong> when you turn Dash's head right and <strong>bark like a dog</strong> when you turn Dash's head left!
ko_kr: 이제 소리를 추가합니다! Dash 머리를 오른쪽으로 돌리면 <strong>고양이 울음 소리를 내고</strong> Dash 머리를 왼쪽으로 돌리면 <strong>강아지가 짖는 소리를 내도록</strong> 설정할 수 있습니다!

source: <li>Add <b>Sound</b> blocks under the <b>Light</b> blocks. <li>The cat sound goes with the blue lights, and the dog sound goes with the red lights.
ko_kr: <li><b>소리</b> 블록은 <b>라이트</b> 블록 아래에 추가합니다. <li>고양이 울음 소리에는 파란색 라이트가 켜지고 강아지 짖는 소리에는 붉은색 라이트가 켜집니다.

source: Add a block that <b>sets</b> the banana variable to Dash's <b>Look Up/Down Angle</b>. Press <b>Start</b> and tilt Dash's head up and down with your hand to watch the numbers change.
ko_kr: 바나나 변수를 Dash의 <b>위쪽/아래쪽 보기 각도</b><b>로 설정</b>하는 블록을 추가합니다. <b>시작</b>을 누르고손으로 Dash 머리를 위아래로 기울여 숫자가 바뀌는 것을 확인합니다.

source: <li>Add the new block inside the <b>Repeat forever</b> loop but below the <b>If</b> block!<li>You can edit the <b>Set</b> block to make it work with Dash's Look Up/Down Angle.
ko_kr: <li>새 블록을 <b>영구 반복</b> 루프 안, 그러나 <b>If</b> 블록 아래에 추가합니다!<li><b>설정</b> 블록을 편집하여 Dash의 위/아래 보기 각도에 맞출 수 있습니다.

source: Add a new <b>If Else</b> block. Program Dash to turn <b>yellow</b> and roar when you move Dash's head up. Program Dash to turn <b>green</b> and bah when you move Dash's head down!
ko_kr: 새 <b>If Else</b> 블록을 추가합니다. Dash 머리를 위쪽으로 움직이면 <b>노란색</b> 라이트가 켜지고 으르렁거림 소리를 내도록 프로그래밍합니다. Dash 머리를 아래쪽으로 움직이면 <b>녹색</b> 라이트가 켜지고 '흥' 소리를 내도록 프로그래밍합니다.

source: <li>The lion and goat blocks should be inside the new <b>If Else</b> block, which should be under the <b>Set banana variable</b>.<li>Remember to use the <b>yellow banana variable</b> in your new <b>If Else</b> block.
ko_kr: <li>사자 블록과 염소 블록은 새 <b>If Else</b> 블록 내부에 있어야 하고 이 블록은 <b>바나나 변수 설정</b> 아래에 위치해야 합니다. <li>새 <b>If Else</b> 블록의 <b>노란색</b> 바나나 변수를 사용해야 합니다.

source: Ticking Time Bomb
ko_kr: 시한폭탄

source: In this puzzle, you are going to create your very own Dash time bomb. Dash will count down from 12 to 0 using eye lights and then go crazy!!
ko_kr: 이 퍼즐에서는 Dash를 특별한 시한폭탄으로 만들 수 있습니다. Dash는 아이 라이트로 12에서 0까지 센 다음에 폭발합니다!!

source: Explosive success!
ko_kr: 폭발 성공!

source: Play around with your time bomb, and maybe you can use it in a game. What other special effects do you want to add to your time bomb?
ko_kr: 시한 폭탄을 장난감으로 갖고 놀거나 게임에도 사용할 수 있습니다. 시한 폭탄에 어떤 다른 특수 효과를 추가하고 싶으세요?

source: We've set the orange variable to 12. Press <b>Start</b> to see it appear on the upper left corner!
ko_kr: 주황색 변수를 12로 설정했습니다. <b>시작</b> 을 눌러 왼쪽 상단 모서리 부분에 나타나는지 확인하세요!

source: You don't need to add anything in this step. Just press <b>Start</b>.
ko_kr: 이 단계에서는 추가할 내용이 없습니다. <b>시작</b>을 누르기만 하면 됩니다.

source: The <b>Do</b> block lets you use variables in Dash's actions. This block turns on Dash's eye light <b>#12</b>, and then Dash makes a laser sound!
ko_kr: <b>동작</b> 블록은 Dash 동작에서 변수를 이용하는 데 사용됩니다. 이 블록은 Dash의 <b>12번</b> 아이 라이트를 켜고 이어서 Dash가 레이저 사운드를 내개 해줘요!

source: No need to add any blocks. Just press <b>Start</b>! Look at Dash's eye to see what happens!
ko_kr: 블록은 추가하지 않아도 됩니다. <b>시작</b>만 누르면 됩니다! Dash의 눈을 보고 상황을 파악해보세요!

source: Now rearrange the blocks to make Dash turn the 11th eye light on and then make another laser sound!
ko_kr: 이제 Dash가 11번째 아이 라이트를 켠 다음 다시 레이저 사운드를 내도록 블록을 재배열합니다.

source: The program should make the variable go from <b>12</b> to <b>11</b> in order to turn on the next light.
ko_kr: 다음 라이트를 켜려면 프로그램에서 변수를 <b>12</b>에서 <b>11</b>로 바꿔야 합니다.

source: Now <b>add 6 blocks</b> that will turn on the 10th and 9th eye lights after the 12th and 11th. Make Dash play the laser sound after each light comes on.
ko_kr: 이제 12번째, 11번째 아이 라이트 다음에 10번째, 9번째 아이 라이트를 켜는 <b>블록을 6개 추가</b> 합니다. 아이 라이트가 켜질 때마다 Dash가 레이저 사운드를 냅니다.

source: <li>Follow the pattern. Add a <b>Change by</b> block, a <b>Do</b> block, and a <b>Weird Lasers</b> block. Then do it again!<li>Make sure you edit the blocks.
ko_kr: <li>패턴을 따릅니다. <b>변경</b> 블록, <b>동작</b> 블록 및 <b>이상한 레이저 사운드</b> 블록을 추가한 후 다시 이 작업을 반복합니다! <li>블록을 편집해야 합니다.

source: That took a lot of work! Let's take a shortcut that will make the rest easier. <b>Connect the blocks</b> block to turn lights 12, 11, 10, and 9 on one at a time!
ko_kr: 이 작업은 번거로운 작업입니다! 나머지 작업을 쉽게 할 수 있는 빠른 방법이 있습니다. <b>블록을 연결해서</b> 12번, 11번, 10번, 9번 라이트를 한 번에 켜세요!

source: You don't need to change any of the blocks. Just attach the <b>Repeat while</b> block to the stack and push <b>Start</b>!
ko_kr: 블록은 변경하지 않아도 됩니다. <b>반복 기간</b> 블록을 스택에 연결하고 <b>시작</b>을 누르면 됩니다!

source: Edit the <b>Repeat while</b> block so that the variable <b>repeats while greater than 0</b>. This will make all 12 eye lights turn on one by one and make a laser sound starting from 12!
ko_kr: <b>0보다 큰 경우 </b>변수가 반복되도록 <b>반복 기간</b> 블록을 편집합니다. 이렇게 하면 12개 아이 라이트가 모두 하나씩 켜지고 12번째 아이 라이트부터 레이저 사운드가 재생됩니다!

source: <li>You don't need to add any blocks. Just change the value on the <b>Repeat while</b> block! <li>The <b>></b> sign means that the number on the left is greater than the number on the right.
ko_kr: <li>블록은 추가하지 않아도 됩니다. <b>반복 기간</b> 블록에서 값을 변경하면 됩니다! <li><b>&gt;</b> 부호는 왼쪽 숫자가 오른쪽 숫자보다 크다는 것을 나타냅니다.

source: <li>A good time bomb warns us before time is up! <b>Connect the blocks</b>. <li>Dash should say <b>Ai Yai Yai</b> for the last three eye lights and do <b>Lasers</b> for the first nine lights.
ko_kr: <li>시한폭탄은 폭발하기 전에 미리 경고를 합니다! <b>블록을 연결</b>합니다. <li>Dash는 마지막 3개 아이 라이트에 <b>어 어 어!</b> 소리를 내고 처음 9개 라이트에는 <b>레이저</b> 사운드를 내야 합니다.

source: <li><b><</b> means <b>less than</b>. <li>Make sure the <b>If Else</b> block is inside the <b>Repeat while</b> block! <li>Inside the <b>Repeat while</b> loop you should have <b>Do</b>, <b>If Else</b>, then <b>Change by</b>.
ko_kr: <li><b>&lt;</b> 는 <b>보다 작음</b>을 의미합니다. <li><b>If Else</b> 블록은 <b>반복 기간</b> 블록 안에 있어야 합니다! <li><b>반복 기간</b> 루프 안에는 <b>동작</b>, <b>If Else</b>, <b>변경</b>이 차례로 포함되어야 합니다.

source: Now make the bomb! After time is up, make Dash start spinning in a circle while sounding the alarm with a <b>Fire Siren</b> and flashing the blue and red lights once.
ko_kr: 폭탄이 폭발합니다! 시간이 되면 Dash가 <b>화재 경보</b> 알람 소리를 내고 파란색, 붉은색 라이트를 한 번 깜박이면서 원을 그리며 회전하기 시작합니다.

source: Use the <b>Set Wheel Speed</b> block to make Dash spin in circles!
ko_kr: <b>바퀴 속도 설정</b> 블록을 사용하면 Dash가 원을 그리며 회전하게 할 수 있어요!

source: <b>Add a block</b> that makes Dash <b>repeat</b> the spin, siren, and flashing lights <b>until</b> you press the <b>top button</b>. Remember to press the <b>top button</b> after the <b>red light</b>
ko_kr: <b>탑 버튼</b>을 누를 <b>때까지 </b>Dash가 회전, 사이렌, 라이트 깜박임을 <b> 반복하는 </b><b>블록을 추가</b>합니다. <b>붉은색 라이트</b> 다음에 <b>탑 버튼</b>을 눌러야 합니다.

source: <li>Use a <b>Repeat until</b> block and put the Wheel speed, Transport, and Light blocks inside it. <li>Test it by pressing the top button immediately after the red light.
ko_kr: <li><b>다음 상태까지 반복 </b> 블록을 사용하고 바퀴 속도, 이동, 라이트 블록을 안에 넣습니다. <li>붉은색 라이트가 켜진 다음에 바로 탑 버튼을 눌러 테스트합니다.

source: Robot Puppy Training
ko_kr: 로봇 강아지 훈련

source: You are going to train your own robot puppy! Dash can become part robot, part puppy, and loads of fun.
ko_kr: 로봇 강아지를 훈련시키려고 합니다! Dash는 로봇이면서 강아지도 되는 재미있는 친구가 될 수 있습니다.

source: Now you have a trained robot puppy!
ko_kr: 이제 잘 훈련된 로봇 경찰견을 갖게 되었습니다!

source: Try teaching Dash some other tricks with the rest of the buttons or with a clap! Some of our favorite tricks are: turn around, play dead, and go crazzzzzy!
ko_kr: 나머지 버튼이나 박수 소리로 Dash에게 다른 재미있는 놀이를 가르쳐줄 수 있습니다! 가장 재미있는 놀이로는 제자리 돌기, 죽은 척하기, 난리 치기 등이 있습니다!

source: Dash wants to be petted! Tap <b>Start</b>, then push Dash's top button to see what happens. Notice that the programs are in 2 stacks.
ko_kr: Dash는 쓰다듬어주는 것을 좋아합니다! <b>시작</b>을 누르고 Dash의 탑 버튼을 누르면 어떤 반응을 하는지 알아봅니다. 프로그램은 2개의 스택에 있습니다.

source: In this step you don't need to add any blocks. Just tap <b>Start</b> and try out the program by pushing Dash's <b>top button</b>.
ko_kr: 이 단계에서는 블록을 추가하지 않아도 됩니다. <b>시작</b>을 누르고 Dash의 <b>탑 버튼</b>을 눌러 프로그램을 실행해보세요.

source: Dash is hungry! Add blocks under <b>When Dash Obstacle In Front</b> to make Dash <b>look up</b> and <b>down</b> and make a <b>sound</b>. Dash will detect your hand and think you have a treat!
ko_kr: Dash가 배가 고픕니다! <b>Dash 앞에 장애물이 있는 경우</b> 아래에 Dash가 <b>위</b>, <b>아래</b>를 보고 <b>소리</b>를 내는 블록을 추가합니다. Dash가 손을 감지하고 먹을 것이 있다고 생각합니다!

source: <li>Don't delete any blocks from the last step! <li>Record your own sound, such as your pet slurping up the food!
ko_kr: <li>마지막 단계의 블록은 삭제하지 마세요! <li>강아지가 먹이를 먹을 때 내는 소리 등을 직접 녹음해보세요!

source: Add blocks under the <b>When Dash Picked Up</b> block so that Dash looks <b>left</b>, looks <b>right</b>, and then makes a <b>dog sound</b>. Dash likes being picked up!
ko_kr: Dash가 <b>왼쪽</b>, <b>오른쪽</b>을 차례로 본 후 <b>강아지 소리</b>를 내도록 <b>Dash를 잡을 때</b> 블록 아래에 블록을 추가합니다. Dash는 잡히는 것을 좋아합니다!

source: Add 3 new blocks under the <b>When Dash Picked Up</b> block. 2 of them should be <b>Look</b> blocks.
ko_kr: <b>Dash가 잡힌 상태</b> 블록 아래에 3개 블록을 새로 추가합니다. 그 중 2개는 <b>보기</b> 블록이어야 합니다.

source: Drag a new <b>When</b> block onto the canvas. Edit the <b>When</b> block. When Dash <b>hears</b> your <b>voice</b>, Dash should <b>turn to</b> your <b>voice</b> and then rush toward you.
ko_kr: 새 <b>상태</b> 블록을 캔버스로 끕니다. <b>상태</b> 블록을 편집합니다. Dash가 <b>목소리를 </b><b>들으면 </b>목소리가 나는 쪽으로<b>방향을 바꾼 </b>후 빠르게 전진해야 합니다.<b></b>

source: <li>Edit The new <b>When</b> block that you drag onto the canvas so that it's <b>When Dash Hear Voice</b>. <li>Under <b>When Dash Hear Voice</b>, add a <b>Turn to Voice</b> block, then a <b>Forward</b> block.
ko_kr: <li>새로운 <b>상태</b> 블록이 <b>Dash가 목소리를 인지한 경우</b>가 되도록 캔버스로 끌어옵니다. <li><b>Dash가 목소리를 들은 경우</b> 아래에 <b>목소리 전환</b> 블록을 추가하고 이어서 <b>전진</b> 블록을 추가합니다.

source: Now try out all your pet tricks! Tap <b>Start</b> to run the program. Then do the different actions in the <b>When</b> blocks to make your robot puppy react!
ko_kr: 이제 모든 애완 동물 놀이를 해보아요! <b>시작</b>을 눌러 프로그램을 실행합니다. 그런 다음 <b>상태</b> 블록에서 애완견 로봇의 반응을 나타내는 다른 작업을 수행합니다.
